# test8
production in electrolysis process (test for ML department of oil company)

Основная проблема при построении модели - какие параметры лучше всего в неё заложить. К сожалению, не зная технологии процесса, сложно решить её качественно. Естественная гипотеза, которую я предположил - наличие гистерезиса, то есть, зависимость концентрации в момент измерения от предыстории параметров. Физика должна давать ответ, как именно и насколько глубоко по времени эта предыстория должна быть учтена. Поскольку таких данных нет, я решил использовать в качестве параметров не переменные, а их экспоненциальные сглаживания и их квадраты, при этом лучшее значение временного параметра (а), влияющего на быстроту затухания коэффициентов ряда я решил подбирать, используя валидационную кривую. Построив для нескольких значений параметра а pairplot, я не выявил никаких очевидных корреляций. Поэтому в качестве базы было решено использовать xgboost. Выбрав 50 значений параметра а на логарифмической шкале из интервала 0.001 -1, используя кроссвалидацию (n_splits=3) в качестве метрики RSME я нашёл наилучшее значение а=0.002, дающее RSME примерно 10% для относительных значений таргета. Однако и разброс в самих данных невелик при StDev в известном наборе значений таргета 0.418, MSE модели составляет 0.405.

Для удобства исходные файлы были переименованы в Outer.csv, APG.csv и target.csv. Предсказания октябрьских значений были выкачаны в файл predicted.csv. Файл с программным кодом final.ipynb, предсказания для октябрьских значений в файле Predictions.ipynb.
